أحيانا يستيقظ الإنسان من نومه أثناء الليل , فإما أن يرجع وينام أو يقوم ليصلي
هذه اللحظه التي نستيقظ فيها من نومنا ليلا فنرجع فننام
نضيعها..
ولــو عـلمـنا ما فيها من الفضل إذا ذكرنا الله  لما تركناها ..
أسمعوا الى هذا الحديث ...
يقول صلى الله عليه وعلى آله وسلم من تعار من الليل ,قام من نومه ليلا , أراد ان يرجع لينام لكنه ذكر الله فقال
(( لا إله إلا الله وحده لا شريك له , له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير , سبحان الله لا إله إلا الله والله أكبر ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ))
فإن دعا بعد هذا أستجيب له
و لو قلت ربي إغفر لي غفر الله لك ,ولو دعوت بأي خير عطاك الله إياه ,
هذا ذكر يغفل عنه اكثر الناس ..
فان قمت و صليت في ليلك قبل الله منك الصلاه لو ذكرت هذا الذكر ..